[음악: '종이달' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(추 차장) 아이고, 사모님
추 차장입니다
고금리 특판이 나왔어요
[번호표 알림음]
딱 일주일만 진행하고
우리 단골 고객님들만
알려드리는 거니까
지점 한번 나오세요
[키보드 조작음]
아, 그럼요
방문만 하셔도 사은품 드리죠
커피믹스 어떠세요?
어, 커피 끊으셨구나
[추 차장의 옅은 웃음]
저, 그러면 해바라기...
[금고 여는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[변기 물 내리는 소리]
[번호표 알림음]
(안내 음성) 어서 오십시오
[전화벨 소리]
어서 오십시오
[번호표 알림음]
[어두운 음악]
[전화벨 소리]
어서 오십시오
[번호표 알림음]
청소 시간 아닌데
(영서) 사람 바뀌더니
청소 시간도 바뀌었어?
그런가?
[전화벨 소리]
(안내 음성) 어서 오십시오
[전화벨 소리-계속]
[번호표 알림음]
[기계 작동음]
[경보음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[민수의 다급한 신음]
(추 차장) 아, 저 김 대리
- (김 대리) 네
- (추 차장) 고객님들 진정시키고
- 김 과장
- (김 과장) 네, 네
(추 차장) 시재금하고 인감 챙겨, 인감
아, 괜찮습니다, 괜찮습니다
- (추 차장) 김 대리
- (김 대리) 예?
- (추 차장) 요구르트 줘 봐
- (추 차장) 요구르트 빨리 줘
- (김 대리) 아, 예, 예
[긴장되는 음악]
(추 차장) 걱정하지 마십시오
괜찮습니다, 고객님들, 예
금방 복구됩니다, 예
(민수) 자리에 앉아 계세요
금방 복구되니까...
[분위기 고조시키는 음악]
(추 차장) 걱정하지 마세요, 예
[이화의 긴장된 숨소리]
[이화의 떨리는 숨소리]
[복사기 작동음]
[조명 꺼지는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(추 차장) 괜찮아요, 괜찮아요
[비상벨 소리]
금방 복구됩니다
금방 복구됩니다, 예
[복사기 버튼 누르는 소리]
앉아 계세요, 금방 복구되니까, 네
[이화의 한숨]
[사이렌 소리]
(김 대리) 일단 앉아 계시면
저희가 안내 도와드리겠습니다
네, 일단 편하게 앉아 계세요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[조명 켜지는 소리]
(추 차장) 어, 불 들어왔어
자, 불 들어왔습니다
걱정 안 하셔도 됩니다, 네
[의미심장한 음악]
(이화) 은행 강도인 줄 알고
급하게 숨기느라
한 번씩 비상벨 사고가 있어요
(민수) 놀랐죠? 정전까지 돼서
건물이 낡아서 또 합선됐나 봐
작년 여름에는 에어컨 틀다가
건물 전체가 정전된 적도 있었거든요
[민수의 옅은 웃음]
그런데 순발력 장난 아니네요
여기 숨긴 걸 누가 훔쳐 가
[복사기 작동음]
놀라서 인쇄 버튼 눌렀어요?
[이화의 가벼운 웃음]
[민수의 가벼운 웃음]
[의미심장한 음악-계속]
[다가오는 발걸음]
(추 차장) 나 대리
상담 고객님들
다른 날로 시간 잡아드리세요
창구는 하나만 열고
입출금 고객님들은 ATM기로 안내하고
(민수) 네
(추 차장) 이화 씨도 같이
(민수) 아, 오늘은 먼저 가세요
(청소부) 화장실만 치우면 되는데요
(이화) 제가 치울게요
이화야
여기
(가을) 무슨 일이야?
[긴장되는 음악]
[이화의 놀라는 숨소리]
이화야!
[이화의 가쁜 숨소리]
괜찮아?
(이화) 어...
[이화의 한숨]
괜찮아?
어, 괜찮아
[이화의 한숨]
[가을의 안도하는 한숨]
(가을) 놀랐잖아
[어두운 음악]
이걸 깜빡했었네
[루리의 옅은 웃음]
구두 하나 살까?
(가을) 오늘 한 1억쯤...
[가을의 헛웃음]
아니다
다음에 다시 올게
(이화) 예금하려고?
특판 상품 좋은 거 있어
은행도 정신없는 거 같은데 다음에
(가을) 아까는 왜 쓰러진 거야?
빈혈 생겼어?
놀라서 그랬나 봐
타
[의미심장한 효과음]
(가을) 들어가
[자동차 시동음]
(민수) 아, 난리 통에도 배는 고프다
[번호표 알림음]
뭐야, 약속 있어?
- (루리) 네
- (영서) 데이트?
뭐 먹는데? 어디로 가?
- 우리도 가면 안 돼?
- (루리) 아...
[번호표 알림음]
잠깐, 잠깐
(추 차장) 매뉴얼대로
점검부터 합시다
내부 벗어나지 마세요
남자 직원들은 김 대리가 맡아
점검 시작합니다
(민수) 아!
이화 씨는 처음이죠?
비상벨 사고 때문에요
지침상 상황 정리된 다음에
소지품 확인하게 돼 있거든요
이화 씨 먼저 할까요?
외근이라 제일 먼저 나가잖아요
가방 좀 봐요
형식적으로만 볼게요
[긴장되는 음악]
[민수의 웃음]
아니, 때수건을 왜 들고 다녀요?
고객님께서 부탁하셔서요
(민수) 우와
우리 할머니가 이거 진짜 좋아하셨는데
하여간 VIP 담당하느라
고생 많으세요
아닙니다
다 어른들이신걸요
(민수) 그러니까
어른들인데
어른들이 왜 철없이
은행원한테 심부름을 시키냐고
이거 회사 비품 아니니? 어?
비품 가져가는 것도 횡령이야
배 속에 넣고 가기나
집에 들고 가서 먹기나
[커피믹스 던져 놓는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
이루리, 가방
200만 원?
(민수) 네가 샀어?
받았어? 뭐야?
내 거 아니거든요
(이화) 고마워요
잃어버린 줄 알았어요
이거 제가 흘린 거 맞습니다
- (민수) 유이화 씨 거예요?
- (이화) 네
아침에 떨어뜨리고 가는 거
챙겨둔 거예요
아까 정신없어서 깜빡했어요
고마워요
(민수) 아...
네 형편 내가 아는데
상품권이 워낙 고액이라
아, 네가 검소하잖니
[긴장되는 음악]
난 됐죠?
(민수) 어
그래
[루리의 한숨]
(민수) 아, 이화 씨
로커 체크 안 했잖아요
[금고 오픈음]
(민수) 아까 로커 뒤져서
기분 상한 거 아니죠?
괜찮습니다
그런데 로커도 주인 닮아서
깨끗하던데요
설마 그 안을 매일 닦아요?
[이화의 가벼운 웃음]
(추 차장) 거기
서랍에서 꺼낸 거 뭐야?
줘 봐
생리대 파우치요
미안
[의미심장한 음악]
(추 차장) 미안, 미안
[추 차장의 헛기침]
[루리의 비웃음]
(민수) 이쪽으로 유도해 보세요
양도성 예금은 재산 증식에
크게 도움 안 되는 상품이라고
잘 설명해 드리면서요
앞으로 양도성 예금에
가입하시겠다는 액수가
얼마쯤인지 아세요?
모릅니다, 제가 여쭐 일도 아니고요
박병식 고객이시면
그중에 하나 정도는 가입하실 거예요
[의미심장한 음악]
(가을) 샘플인가?
이화가 흘렸나?
(이화) 컬러 프린터 복사만으로는
위조할 수 없어
(이화) 네, 네
[고객의 말하는 소리]
(고객) 아이고
내가 해도 되는데 그래, 어?
아, 이거
매번 고마워서 어떡하나, 이거
- 고맙네
- (이화) 아닙니다
잘 부탁드려요
네
(병식) 아, 그 저!
은행에 경찰이 자주 와?
매일 오나?
정해진 시간은 없고
하루에 두어 번 순찰은 나옵니다
(이화) 죄송합니다
맡기신 양도성 예금은
며칠 더 기다려 주세요
(병식) 아니, 훔친 건 아니고?
- (이화) 네?
- (병식) 아니, 뭘
훔쳤으니까 벨이 울렸을 거 아니야
은행 비상벨이 울려가지고
전산 작업 검토하느라고
내 것이 늦어진다면서?
건물 전선 공사 중에 일어난
오작동이었습니다
야, 줘
(병식) 아, 그럼
전산 풀리자마자 그거 싹 뽑아가지고
양도성 예금으로 가져와
그 비번은 통장 앞에 적혀 있어
[긴장되는 음악]
(이화) 그 통장이야
거래 내역을 정리하면
그날 인출한 500이 찍혀
통장은 어떻게 할까요?
통장?
아, 그, 없애야지!
(병식) 돈세탁한 차명 계좌
세탁하는데
통장 남겨서 뭘 하게?
분쇄해
아, 죄지었어?
네?
왜 그러고 있어?
(병식) 안 가?
이 돈을 전부
양도성 예금증서로 바꾸시려면
(이화) 도장을 미리 받아둔
예금 거래 신청서가 부족합니다
그럼 가서 가져와
(병식) 한꺼번에 다 찍어놓자고
거 별것도 아닌 걸 가지고
매번 사람을 귀찮게 해
[흘러나오는 우아한 음악]
[민재의 감탄]
(민재) 프랑스 요리는
새 음식이 나올 때마다
술이 계속 나오네요
난 이런 건 영화에서만
보는 건 줄 알았는데
누구라도 올 수 있어요
돈만 있다면요
세상에는 두 가지 돈이 있대요
가졌던 돈과 갖지 못한 돈
'가졌던 돈과 갖지 못한 돈'
그럼
가질 수 있는 돈은?
(민재) 쓰읍...
갖지 못한 돈이겠죠?
[민재의 옅은 한숨]
[민재의 한숨]
여기는 참 친절하네요
(이화) 가질 수 있는데 갖지 못한 돈
그걸 쓰는 것뿐이야
(가을) 여기
고마워
버렸으면 어쩔 뻔했어
샘플?
(가을) 잃어버리면 혼나?
또 복사하면 되잖아
(이화) 샘플이라도 함부로 하면 안 돼
차 문 열어주다가 흘렸나 봐
(가을) 하긴 그럴 수도 있겠다
컬러 복사면 누가 위조할 수도 있고
정기예금 만들러 왔던 거지?
[커피머신 작동음]
(가을) 어...
대출 좀 받으려고
월세 받는 아파트 담보로
매매보다는 그게 나을 것 같아서
대출은 왜?
조금 정신줄 놨더니
갑자기 결제해야 될 돈이...
아, 그냥 그렇게 됐어
카드값이?
[가을의 가벼운 웃음]
뭐 그냥 생활비도 써야 되고
품위 유지도 해야 되고
돈을 어떻게 쓰면 그렇게 써?
내가 남자 보는 눈은 헬이어도
(가을) 물건 보는 눈은 또 갓이잖아
(이화) 명품만 사잖아
하나 사면
몇 년은 쓰는 게 명품이라던데
몇 년은 무슨
그냥 비싼 유행템이야!
(가을) 명품 아니라
멍품이다, 멍품
한 시즌 끝나면 못 들어
매 시즌 나오는 물건이 수천 개야
개도 소도 다 들 때는
바이바이 해야지
가을아
왜?
너도 그 돈으로 금 사라 그러려고?
성시훈이랑 내 돈 내 마음대로
쓰는 걸로 싸우다가 이혼한 거 알지?
(가을) 자기 조카 차 바꿔줬겠다
작은누나 집 사줬겠다
내가 쇼핑하는 돈이면
무슨 자기네 누나, 매형들
뼛골 안 빼고 편하게 살 수 있다고
아니, 내가 내 돈 갖고
내 마음대로 쓰는데
무슨 자기네 재산 훔친
도둑년 취급이냐고
몰랐어
넌 시작이 거기였구나
[가을의 헛웃음]
몰랐나?
넌?
넌 마음 떠난 시작이 어디였는데?
[잔잔한 음악]
돈보다 더
나한테 중요한 것에 돈을 쓰는 건
나쁜 게 아니야, 그렇지?
그럼
그래
그래라, 그럼
그래, 그럼
그럴게
[가을과 이화의 웃음]
(가을) 마셔
[흘러나오는 시끄러운 음악]
(사진사) 네, 좋습니다, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
살짝 미소요
네, 좋습니다, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
네, 좋아요, 하나, 둘
(가든) 지금은 레드립 콘셉트고요
립에 시선이 더 가게 하려고
의상은 블랙으로
깔끔하게 입혔습니다
그리고 립이 잘 보여야 되니까
머리는 한쪽으로 묶었어요, 어떠세요?
좋네
(가든) 갑자기 스튜디오 잡느라고
금 대리님이 힘드셨어요
(가을) 윤소 씨가 지금 아니면
시간이 안 나신단다
금 대리님이
팀장님 짝사랑하고 있는 것 같아요
(가든) 아닌 척하면서 팀장님
일거수일투족을 다 꿰고 있다니까요
알고 있는데
지금 자기 팀장님은 시간이 안 나신단다
[가든의 어색한 웃음]
알고 계신 거 저도 알죠
시간은 언제까지 안 나세요?
평생
(가든) 와...
[가든의 가벼운 웃음]
어? 부문장님 오셨어요
오셨어요?
[흥미로운 음악]
(선영) 원래 한쪽만 하는 거라더니
한 쌍인데 잃어버렸던 거야?
성시훈이 차에서 이게 나왔다고?
응, 뒷자리에서 세주 씨가 찾았어
(선영) 너 태미 아빠랑
내외할 거 없다고 전해달라던데
그 정도는 이해한다고
너희들 한 차 타면
앞뒤로 따로 앉아?
[가을의 어이없는 한숨]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
- (가든) 팀장님
- (가을) 응?
(가든) 잠깐 전화 한 통화만
하고 오겠습니다
(가을) 응
(미경) 오셨어요? 바로 찾으셨네요
앞에 부문장님 차가 있어서
금방 찾았어요
(시훈) 아니면 뺑뺑 돌았죠
두 분
자주 보시나 봐요
길바닥에 세워둔 차도 알아보시고
(미경) 연구소 일로 만나서
밥 몇 번 먹었어요
식성이
똑같더라고요
(가을) 아, 식성
먹고 나면
헉! 숨차고 땀나는 식성
[시훈의 헛기침]
(시훈) 연구소 홈페이지
그 프로필 사진을 찍어야 된다고 해서
말씀 나누세요
[가을의 옅은 한숨]
(미경) 돌려줘요
하나밖에 없는
샬롯 오트퀴티어 커스텀인데
(가을) 성시훈이 차에서 뭘 했길래
뒷좌석에서 이게 나와요?
둘이 내외해요? 앞뒤로 따로 앉게?
아!
아니면 뒤에서 포개졌었나?
둘이 차 안에서 뭘 했는데
뒷좌석에서 그걸 찾아요?
설마
뒤에서 겹쳤었나?
(가을) 가져가요
누구 건지 모르겠지만
아시아에는 하나밖에 없다니까
나도 그 소리에 낚여서 샀잖아요
한국에는 딱 하나
들어와 있다고 해서
[의미심장한 음악]
(가을) 둘 중 하나는
가짜라는 소리네?
[미경의 옅은 한숨]
[은행 마감 알림음]
(영서) 나 먼저 간다
- (루리) 오늘은 일찍 자요, 언니
- (영서) 응
(이화) 수고하셨습니다
지갑 바꿨네요?
(루리) 은근 명품 좋아하시더라
시계도 그렇고
기부하는 사람들은 사치 안 한다던데
그때 언니네 집에서 봤어요
여기저기 기부 많이 하던데요?
대면 서비스 나가면 많이 걸을 텐데
그 구두 불편하지 않아요?
음, 신다 살짝 늘어나면
비브람 창 대는데
이 브랜드 좋아하나 봐요
밑창 없는 걸 아네요
왜요?
(루리) 난 12개월 할부로
백만 원짜리 구두 신으면 안 돼요?
나랑 취향이 똑같은 거 같아서요
나도 그런 거 같아요
(루리) 언니네 집이
내가 평생 살고 싶었던
딱 그런 집이거든요
취향이 진짜 비슷한가?
[루리의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
[승객들의 북적거리는 소리]
(안내 음성) 에스컬레이터에
이상이 발생하였습니다
계단을 이용하여 주시기 바랍니다
[휠체어 부딪히는 소리]
[남자1의 힘겨운 신음]
(남자2) 아줌마! 아줌마!
비켜요, 비켜요, 비켜요!
짐, 짐, 짐! 여기 짐, 짐!
아줌마 비키세요!
자, 짐, 짐, 짐!
아, 비켜, 비켜, 비켜!
(이화) 살짝 스치기만 해도
베일 것 같아
여기는 모든 게 온화하고 부드러워
칼날 위를 뒹굴어도
다치지 않을 것 같은데
(이화) 감사합니다
[밝은 음악]
(민재) 사람들은 돈을
누가 누구한테 얼마나 쓰느냐로
자신들이 친절할 대상을 정한다
난 아름다워서
다들 나처럼 반한 거라고 생각했는데
[이화의 놀라는 숨소리]
(이화) 그런 로맨틱한 이유가
아니랍니다
계산서를 들고 있으니까
그렇게 보는 거예요
금액이 커질수록
그들의 사랑도 커질걸요
아니, 맞아요
다들 근사한 미남이라서 쳐다봤나 봐요
돈을 낼 사람이어서가 아니라
[이화의 옅은 웃음]
(민재) 이 거짓말 진짜예요?
[이화의 웃음]
진짜냐고
[이화의 행복한 비명]
[이화의 웃음]
(민재) 샤워했는데도 발이 뜨겁네요
퇴근할 때 걸어왔어요?
네
차를 두고 다니는 건
블랙박스 때문이죠?
내가 밝혀지면 당신이
위험해지나요?
이혼으로만 끝나는 게
아니죠?
(이화) 사실은
이걸 말하면
상처받을까 봐 말 안 하려고 했는데
말해줘요
15페이지가 없어요
[이화의 웃음]
(민재) 아...
아, 그리고 봐요, 여기 봐 봐요
[민재의 어이없는 웃음]
[이화의 가벼운 웃음]
[밝은 음악]
(이화) '나무아비타불고기'는
오타인 거죠?
[민재의 웃음]
(민재) 맞아요
[이화의 웃음]
(민재) 뭐 그렇게까지 특수하진 않아요
영화 소품용 지폐나 자료들은
인쇄소에 맡기면
웬만한 건 다 되거든요
영상으로 보여지는 거다 보니까
완벽하게 똑같지 않아도 상관없어요
그래서 저도 인쇄소 골목에
우리 선배님이 하시는 곳에 맡겨요
은행원들은 그런 게 궁금하구나
[민재의 가벼운 웃음]
위조지폐 만들까 봐요?
[이화의 옅은 웃음]
(민재) 잠깐만요!
이거 하나 먹고 가요
아
- (이화) 다녀올게요
- (민재) 다녀와요
[민재의 웃음]
안녕히 다녀오셨어요?
(민재) 지각이에요
8시 넘었어요, 빨리 일어나요
(이화) 어머
[이화의 놀라는 숨소리]
어떡하지
떠날 준비가 아니었으면 좋겠어요
누군가를 떠나는 중이 아니라
나한테 오는 중이었으면 좋겠어요
느려도 되니까
(민재) 아주아주 천천히 와도 되니까
꼭 와요
(안내 음성) 어서 오십시오
[전화벨 소리]
[번호표 알림음]
(민수) 그래요?
박병식 고객님이
파생 상품에는 관심 없으시대요?
네, 계속 양도성 예금만 가입하시겠대요
[번호표 알림음]
돈세탁인가?
VIP님들 늦게 온다고 닦달할라
(민수) 오늘 타운하우스에서
바로 퇴근한다고 그랬죠?
그중에 한 분만 가입해도
반은 성공이에요
파이팅
네
(영서) 나 대리님
이거 사 왔는데, 아이고
아기들 간식은 안 사도 되는 거죠?
(민수) 적금 통장 이자 대신에
비타민 젤리 주기로 했잖아
(영서) 아, 맞다
[영서의 옅은 웃음]
가면서 사도 되잖아요
(민수) 아!
우리 거래처 영어 유치원에서
1년에 한 번씩
어린이 은행 행사를 해요
잠재적 고객 유치랄까?
아, 네
(민수) 그런데 이건 느낌이
수표 같은데?
[의미심장한 음악]
어디서 샀어?
TQ문고 화방 코너요
그런가?
내 손가락에 눈 달린 거 모르니?
(민수) 잠시만요
아, 위폐네
만져만 보고 아세요?
짬이 얼마인데요
(민수) 고3 때부터 출근했어요
만져봐요
(이화) 아...
(민수) 느낌이
양도성 예금증서랑 똑같죠?
글쎄요
지금 수표랑 느낌이 똑같다고
(민수) 아!
수표랑 양도성 예금증서랑
다 같은 종이거든요
미묘하게 두께가 다르긴 하네
[의미심장한 음악-계속]
- (택배기사) 어디다 놓을까요?
- (이화) 이쪽으로 오세요
[어두운 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[프린터 작동음]
[민수의 한숨]
(민수) 돈 세탁소를 차리셨어
(이화) 저기 안녕하세요?
(인쇄소 사장) 아, 예
익스트림 클로즈업 샷에 쓰일 거라
정교했으면 좋겠어요
뭐 이거 만드는 건 문제가 아닌데
(인쇄소 사장) 인지는 우표 같은 거라
종이가 있을는지 모르겠네
최대한 비슷해야죠?
그럼 좋겠는데 오래 걸릴까요?
[기계 버튼 조작음]
[차분한 음악]
(이화) 안녕하세요?
(인쇄소 사장) 아, 딱 맞춰 오셨네
[인쇄소 사장의 한숨]
자!
(이화) 많이 늦을 줄 알았는데
- 다행이네요
- (인쇄소 사장) 아이고!
아직 미완성이에요
촬영용 소품도 절차대로 해야지
안 그럼 큰일 나거든요
[도장 찍는 소리]
[민재의 한숨]
(민재) 이것 말곤 챙길 게 없는데
(이화) 이런 여행가방도
언젠간 쓸 일이 있을 거예요
이런 시간 처음이자
마지막이겠죠?
[잔잔한 음악]
내 인생에 이런 꿈 같은 일이
생길 줄은 정말 몰랐어요
왜 여기가
현실보다 좋은 꿈이라고 생각해요?
편안하고 느긋하고 깨끗하고
(민재) 이렇게 좋은 게
어떻게 내 현실이에요
지금 여기가 현실이고
(이화) 돌아가야 할 그곳이
현실보다 비참한 꿈이라고
생각 안 해 봤어요?
그랬으면 좋겠어요
(민재) 이게 현실이고
그게 비현실이면
아, 면도기
잠깐만요
[잔잔한 음악-계속]
[가방 지퍼 닫는 소리]
(이화) 700만 원?
룸서비스로 700만 원을 썼다고?
(직원1) 샴페인 6병에 캐비아...
룸서비스 요금이 많이 나왔네요
모닝, 런치, 디너를
매일 이용하셨습니다
(이화) 아, 저...
같은 메뉴인데 식사 가격이 달랐네요?
(직원1) 아, 룸서비스 신청하는
시간에 따라서 금액이 달라집니다
일시불로 해드릴까요?
(이화) 이것만
추가 계산하면 숙박비는
일전에 계산한 걸로
다 된 거죠?
[프린트 출력음]
- (직원2) 여기 있습니다
- (민재) 감사합니다
수고했어요
고마워요
호텔은...
다 무료 서비스인 줄 알았는데
(이화) 36만 원?
장당 3,000원이네요?
스위트룸 투숙객 서비스는 없나요?
[이화의 한숨]
(이화) 장당 3,000원
3,000원에 그렇게 화가 났어?
[이화의 한숨]
(민재) 빨리 와요
(영화사 직원) 한 번에
쭉 읽히고 재미있는데
어려워요
윤기 대사도 문어체고
아, 그런 캐릭터니까
(영화사 직원) 이걸로는
공모 가작도 힘들 걸요?
요즘 입상하면 상금이 500 정도죠?
500에 우리가 살게요
작가님 쓰신 성의도 있고
[영화사 직원의 피식하는 웃음]
더 손봐서 공모에 내보시든가
(영화사 직원) 그런데 이게 소재가
시기를 타는 거라
그러니까 우리한테 맡기시고...
- (남자3) 아는 분이에요?
- (영화사 직원) 새로운 작품 쓰세요
어...
아니야
- (윤소) 가자
- (남자3) 네
(영화사 직원) 내가 신경 써 드릴게
- (민재) 안녕하세요?
- (점원) 어서 오세요
- (민재) 어, 나 왔어
- (가든) 민재 왔다
(민재) 아이고
영화사에서 윤소가 너 봤다더라?
(민재) 아, 그래?
너 시나리오 팔았어?
너 윤소 번호 어떻게 알았어?
안 친했잖아
우리 회사 전속 모델이야
그리고 너보다 친했거든
영화사에서 뭐래?
뭉클한데 감동이 없대
(민재) 눈물 나는데 여운이 없다더라
[민재의 한숨]
소주 안 마시니?
잊어버려, 그래도 대화는 좀 했네
(가든) 주어, 목적어 써가면서
얘기한 게 어디냐?
(동일) 맞아, 코멘트 줄 때
수식어랑 형용사로만 말해서
뭔 말인지 모르겠다는 사람도
진짜 많아
그런데 왜 너는 졸업 안 하고
질질 끄니?
(가든) 윤민재도 아닌데
사장님 아들이 학비가 없니?
[동일의 헛기침]
내가 하고 싶은 일 생기면 졸업할 거야
너, 마흔 되면
- (가든) 나랑
- (동일) 결혼하게?
- (가든) 절교하자
- (동일) 왜?
거지된 꼴을 눈물 나서 어떻게 보니
(동일) 민재 밥 왔다
- (점원) 맛있게 드세요
- (동일) 자
[몽환적인 음악]
[샴페인 기포 소리]
야, 비린내 나, 그만 넣어
(민재) 나 술 가져온다
웬 명품?
(가든) 잘 먹었다
- (동일) 야, 너 어떻게 가게?
- (가든) 걸어서
[민재의 한숨]
(민재) 캄캄하네
(동일) 야!
가자
어디를 가?
우리 집
[민재의 질색하는 한숨]
부모님이 나 싫어하시잖아
[동일의 헛웃음]
안 싫어해!
(동일) 그리고 지금
다 주무시고 계셔서
네가 들어가는지
내가 들어가는지 모르실 걸?
아, 어떻게 그래
야!
(동일) 괜찮아
내가 책임질게
그리고 너, 한동안 우리 집에서 지내
알겠지?
신발은 챙겨 들어가자
[민재의 가벼운 웃음]
(동일) 네가 신발은
갖고 들어가야 엄마가 안 놀라지
눈물겨운 우정이네
(동일) 엄마가 놀라면 안 되지
왜? 우리 엄마 놀래키면 안 돼...
[민재의 한숨]
[동일의 코 고는 소리]
[휴대 전화 진동음]
누구세요?
(윤소) 야, 윤민재
나 윤소
어, 윤소야 오랜만이다
너 영화 찍는다며
내가 좀 도와줄까?
고맙다, 생각해줘서
그런데 뭐...
나 다음 달부터
딱 세 달 시간 낼 수 있어
그 안에 할 수 있으면 출연할게
[민재의 놀란 숨소리]
(민재) 진짜?
[흥미로운 음악]
못 믿겠으면 끊는다
너 정말이야?
(윤소) 그래
그래 줄 만큼 네 시나리오 좋다고
7년 동안 본 시나리오들 중에서
제일 좋아
[민재의 흐뭇한 웃음]
3개월 안에 안 돼?
그럼 나 무조건 할게
[민재의 고민하는 숨소리]
3개월?
(민재) 야, 한동일
야, 윤소가 무보수로 출연한대, 어?
(동일) 아이...
[민재의 한숨]
(민재) 3개월, 3개월...
3개월...
[초인종 소리]
월세? 왜?
(이화) 고객님이 자녀분
월셋집을 물어보셔서
(가을) 고객님 자녀?
고객님 자녀를 네가 왜?
별 수발을 다 든다
(가을) 아, 그런데
얘는 대체 어디를 간 거야!
밥 좀 얻어먹으려고 그랬더니
주로 외국인들이 많아서
보증금보다 월세가 높은 경우가 있고
보증금이 비싸면
월세가 낮고 그렇지, 뭐
넌 얼마 받는데?
(이화) 어...
주방 식기도?
그럼 그런 집들은
몸만 들어가면 되겠네?
응, 보통은 그렇지, 뭐
(가을) 아...
아, 선영이 얘는
도대체 어디를 간 걸까?
이화야
너 저녁 먹었니?
내가 너희 집으로 가서 얘기할까?
(세주) 마이 에코 라이프
마에라
[선영의 옅은 웃음]
트레이도 오면 드릴게요
(선영) 아, 부업으로
온라인 쇼핑하려고요?
에이, 웬 악착, 의사 사모가
부업 아니에요
그냥 SNS로 홍보해주고
홍보비 받는 거예요
클릭 한 번에 천 원
뭐 그런 거?
[세주의 가벼운 웃음]
마에라는 500 받았는데
[익살스러운 음악]
이번에 들어온 비건 세제는 600이요
[선영의 놀라는 숨소리]
어, 얼마라고요?
(국) 선영아, 집에 가자
제인이 잔다
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(여자) 아, 이거 안 돼
다 찢어졌잖아, 어?
[흥미로운 음악]
(선영) 어?
어, 선영아
(국) 나 술 마셨잖아
아, 자, 잠깐만
(국) 아, 뭐 두고 왔어?
제인이 오늘
그, 일찍 자냐?
[선영의 한숨]
[선영의 거친 한숨]
[선영의 거친 신음]
기다려
[국의 떨리는 신음]
섹시하다
[선영의 한숨]
이건 명품인데
(아이) 엄마, 아이스크림
문 닫는단 말이야
알았어
(선영) 어머
깨끗한데 아깝네요
기부하면 좋겠다
[선영의 가벼운 웃음]
[도어 록 작동음]
[국의 한숨]
(국) 아니, 이제 그만할 때도 됐잖아
[선영의 한숨]
내가 무남독녀 외동딸한테, 어?
옷도 주워 입혀야 하는 수준이니?
지금 입은 것도
태미한테 물려받은 거거든
(국) 물려...
입은 거랑 길에서 주운 거랑 같아?
[선영의 흐뭇한 웃음]
(선영) 자, 새 옷이지?
아이고야...
(국) 아니, 이거 진짜 할 거야?
콘텐츠는 있고?
어, 홍보 한 번에 500이라잖아
(선영) 세금도 안 낸대
나도 SNS 할 거야
반찬 어때?
5,000원 레시피, 만 원 레시피
매일 반찬해서 올리려고
자기, 세주 씨 사진 다 못 봤어?
이거 다 자기 요리인데?
(선영) 응?
[의미심장한 음악]
(국) 여기
최기현 네 집 마당 아니야?
양갈비 구워 먹던 날
[선영의 헛웃음]
진짜 다 내가 한 요리네
이래 놓고 돈은 자기가 챙긴다고?
[선영의 어이없는 숨소리]
[국의 감탄]
[고객의 가벼운 웃음]
(이화) 감사합니다
(고객) 그래요, 조심히 들어가요
- (이화) 예
- (고객) 예
[무거운 음악]
(민재) 그날 그 집에서 그 순간
정말 간절하게 빌었어요
이 사람이 죽었으면 좋겠다
아니, 이 사람은
죽어야 된다
[뛰어오는 발걸음]
[이화의 거친 숨소리]
(이화) 영화를 직접 만든다고요?
그럼 돈이 필요해서
그 집에 다시 갔던 거예요?
윤소가 무보수로 출연하겠대요
다른 친구들도 도와준다고 하고
(민재) 지금이 인생의
기회인 거 같은데
시간도 없고 갈 곳도 없었어요
얼마나 필요한데요?
(이화) 얼마면
그 집에 다시 안 갈 수 있어요?
(민재) 2억...
아니
1억만 있어도 어떻게 될 것 같아요
[무거운 음악-계속]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
대리님
왔어요?
(민수) 이 댁에
제일 마지막으로 오시는구나
[이화의 옅은 웃음]
아, 왜 그렇게 놀라요
우리 지점 할당량은 채워야 하잖아요
파생 상품 안내하러 왔어요
- (민수) 고객님
- (병식) 응
(민수) 양도성 예금액
총액이 어떻게 되시나요?
상품 수익을 좀 알려드릴까 하는데
(병식) 그게 그 양도성 예금
그거 거실에 있지
(이화) 찾아야 돼
위조한 걸 들킬 거야
[긴장되는 음악]
(민수) 한 잔 더 받으세요
(병식) 그래, 그래, 좋아
[민수의 가벼운 웃음]
(병식) 이 계집이 이래야지
얼굴만 반반하면 뭐 해
착, 착 감겨야 돼
[병식의 가벼운 웃음]
- (민수) 파절이 정말 맛있네요
- (병식) 어, 아주 맛있는 집이야
[부스럭거리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
- (민수) 한 잔 더 받으세요
- (병식) 아, 그래
[민수의 가벼운 웃음]
(민수) 고객님은 연세에 비해서
너무 정정하시니까요
[민수와 병식의 웃음]
저 화장실 좀 다녀오겠습니다
좀 살펴보셨어요?
야, 나 그거
관심 없어
(병식) 우리 술 한 잔 더 할래?
아닙니다
(민수) 그럼 이만 들어가 보겠습니다
생각 바뀌시면 언제든지 연락 주세요
(병식) 이런 제기랄
이건 마신 것도 아니고
안 마신 것도 아니고
재수 없게, 씨
(민수) 아직 근무 시간이라서요
가죠
(병식) 어디를 가
내 은행 일 안 봐?
뭣 하러 왔냐?
[긴장되는 음악]
(병식) 아, 됐어, 가 봐, 가 봐
[병식의 옅은 기침]
[분위기 고조시키는 음악]
(병식) 이게 뭐냐?
이거
이게 뭐야?
(민수) 핸드폰을 두고 갔나 봐요
[민수의 비명]
그게 뭐예요?
[이화의 거친 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
- (추 차장) 30억 말씀이십니까?
- (민수) 유이화 씨 출근 안 했어?
(숙자 딸) 땀에 찌든 돈
비린내 묻은 돈은 참아도요
절대 못 참는 돈이 있어요
(가을) 정신 차리고
찬찬히 한번 다시 봐 봐
쟤도 별거 아니야
(기현) 아니, 돈 때문에
하는 일도 아닌데
도대체 왜 그래?
(민재) 프러포즈 케이크 주문했는데요
유이화요